


Warp Drive

+ bekannt aus allen Star Trek Serien
+ wie funktioniert das ganze?
    + in Serie und Film wird von Warpblase, Warpkern die Rede
    + aber ist das nur ein Hirngespinst ?
+ Alcubiere Drive
    + benannt nach Mexikanischem Physiker Miguel Alcubierre
    + Publiziert Mai 1994
    + Konzept der Alcubierre Metrik
        + Erzeugt eine Raumkrümmung
        + Ein Schiff das sich innerhalb des Gekrümmten raumes
          in der sogenannten Warpblase befindet stellt bezüglich des
          Flachenraumes Inertialsystem dar
        + Die Warpblase beschleunigt, das Schiff bewegt sich quasi nicht
          --> nur die Blase in der es sich befindet
          --> Schiff befindet sich auf einer Freien-Fall Geodäte
    + Benötigt zum erzeugen der Raumkrümmung "exotic matter"
      um (kommt bei den Berechnungen heraus) negative Energiedichte zu erzeugen
    + Ist das ein Problem ? Negative Energie?
      ---> Nein, Beispiel ist der Casimir Effekt, welcher auch negative
           Energie Dichten beschreibt/hergibt.

Hyperspace

+ bekannt aus dem Star Wars Universum
+ Idee dahinter einfach:
    + Warum sollte man immer schneller werden um Strecke S zurückzulegen
      wenn man einfach die Strecke S "stauchen" kann ?
    + Genau das Macht der Antrieb !
    + Dabei erfolgt die Stauchung lediglich in die geplante Reise Richtung
    ---> für Richtungswechsel muss mitunter der Hyperspace verlassen werden.
    ---> Hyperraumrouten zu kennen/erforschen ist wichtig (im Star Wars Universum, nach Kanon, nur 5 bekannt)
    ---> Wilde Sprünge hoch Riskant !
         ==> man will schließlich nicht an einem Asteroiden oder ähnlichem zerschellen
